Repository: pyvista/pyvista-tutorial
Catalog: doc/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: In the block below, we can use the ``get_gcps`` function to get the Ground Control Points of the raster, however this depends on GDAL. For this tutorial, we are going to hard code the GCPs to avoid having users install GDAL.
ja: 以下のブロックでは， ``get_gcps`` 関数を使用してラスターの Ground Control Point を取得することができますが，これは GDAL に依存します．このチュートリアルでは，ユーザーがGDALをインストールするのを避けるために，GCPをハードコードするつもりです．

source: Show GCPs in relation to topo surface with texture coordinates displayed
ja: GCPをトポサーフェスに関連づけ，テクスチャ座標を表示する

source: Read the GeoTIFF as a ``Texture`` in PyVista:
ja: GeoTIFFをPyVistaで ``Texture`` として読み込みます:

source: Create a GIF Movie
ja: GIFムービーの作成

source: Generate a moving gif from an active plotter.
ja: アクティブなプロッタから動くgifを生成します．

source: Use ``lighting=False`` to reduce the size of the color space to avoid "jittery" GIFs, especially for the scalar bar.
ja: 特にスカラーバーでは，"jittery" な GIF を避けるために，``lighting=False`` を使って色空間のサイズを小さくしてください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_exercises_a_display_options.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_exercises_a_display_options.py>` 。

source: Display Options
ja: 表示オプション

source: Take a look at the different display options offered by the ``add_mesh`` method.
ja: ``add_mesh`` メソッドが提供するさまざまな表示オプションを見てみましょう．

source: Let's take a look at some different options for the ``add_mesh`` method to alter how the above data are displayed.
ja: 上記のデータの表示方法を変更するために， ``add_mesh`` メソッドにいくつかの異なるオプションをつけて見てみましょう．

source: Plot that mesh with the edges of cells displayed
ja: そのメッシュをセルのエッジを表示させた状態でプロットする

source: Plot that mesh with the colored edges and as a show the surface as a solid color (use a named color!)
ja: そのメッシュを色付きのエッジでプロットし，サーフェイスをソリッドカラーで表示します（名前付きのカラーを使用します！）．

source: Display with a points representation style
ja: ポイント表示スタイルでの表示

source: And adjust the points display size
ja: そして，ポイントの表示サイズを調整する

source: Change the color map and the color limits
ja: カラーマップとカラーリミットを変更する

source: Add some opacity
ja: 不透明度を追加する

source: There you go! Those are a few of the most commonly used display options!
ja: はい，これです! 以上，よく使われる表示方法をご紹介しました!

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_exercises_b_lighting_mesh.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_exercises_b_lighting_mesh.py>` 。

source: Lighting Properties
ja: 照明特性

source: Control aspects of the rendered mesh's lighting such as Ambient, Diffuse, and Specular. These options only work if the ``lighting`` argument to ``add_mesh`` is ``True`` (it's ``True`` by default).
ja: Ambient，Diffuse，Specularなどのレンダリングメッシュのライティングをコントロールします．これらのオプションは ``add_mesh`` の ``lighting`` 引数が ``True`` である場合のみ動作します（デフォルトでは ``True`` です）．

source: You can turn off all lighting for the given mesh by passing ``lighting=False`` to ``add_mesh``.
ja: ``lighting=False`` を ``add_mesh`` に渡すと，指定したメッシュのすべてのライティングをオフにできます．

source: See the ``add_mesh`` docs for lighting options: https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.add_mesh.html
ja: 照明のオプションについては ``add_mesh`` のドキュメントを参照してください: https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.add_mesh.html

source: First, let's take a look at the mesh with default lighting conditions
ja: まず，デフォルトの照明条件でのメッシュを見てみましょう．

source: What about with no lighting?
ja: 照明がない場合はどうでしょうか？

source: Demonstration of the specular property
ja: 鏡面特性の実証

source: Feel free to adjust the specular value in the ``s`` variable.
ja: 変数 ``s`` でスペキュラ値を自由に調整してください．

source: Specular power (feel free to adjust)
ja: スペキュラーパワー（自由に調整可能）

source: Demonstration of all diffuse, specular, and ambient in use together (feel free to adjust)
ja: diffuse，specular，ambient を全て一緒に使用したデモ（自由に調整してください．）

source: For detailed control over lighting conditions in general see the `lighting examples <https://docs.pyvista.org/examples/index.html#lighting>`_
ja: 一般的な照明条件の詳細な制御については， `照明の例<https://docs.pyvista.org/examples/index.html#lighting>`_ を参照してください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_exercises_c_edl.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_exercises_c_edl.py>` 。

source: Eye-Dome Lighting (EDL) is a non-photorealistic, image-based shading technique designed to improve depth perception in scientific visualization images. To learn more, please see `this blog post`_.
ja: Eye‐Dome Lighting (EDL) は，科学的可視化画像における奥行き知覚を改善するために設計された非フォトリアリスティック，画像ベースシェーディングテクニックです．詳しくは `this blog post`_ をご覧ください．

source: Point Cloud
ja: 点群

source: When plotting a simple point cloud, it can be difficult to perceive depth. Take this Lidar point cloud for example:
ja: 単純な点群のプロットでは，奥行きを感じることが難しい場合があります．例えば，このライダー点群:

source: And now plot this point cloud as-is:
ja: そして，この点群をそのままプロットしてみましょう．

source: We can improve the depth mapping by enabling eye dome lighting on the renderer with :func:`pyvista.Renderer.enable_eye_dome_lighting`.
ja: :func:`pyvista.Renderer.enable_eye_dome_lighting` を使ってレンダラでアイドーム照明を有効にすることで，深度マッピングを改善することができます．

source: Try plotting that point cloud with Eye-Dome-Lighting yourself below:
ja: 以下に，その点群を自分でアイドームライティングでプロットしてみてください．

source: The eye dome lighting mode can also handle plotting scalar arrays. Try the above block but by specifying a ``scalars`` array instead of ``color`` in the ``add_mesh`` call.
ja: アイドーム照明モードは，スカラー配列のプロットも扱うことができます．上記のブロックを， ``add_mesh`` のコールで ``color`` の代わりに ``scalars`` 配列を指定して試してみてください．

source: Plotting Options and Animations
ja: プロットオプションとアニメーション

source: Demonstrate many features of the PyVista plotting API to create compelling 3D visualizations and touch on animations (10 min for talk, 10 min for exercise)
ja: PyVistaプロッティングAPIの多くの機能を使って，説得力のある3Dビジュアリゼーションとタッチオンアニメーションを作成するデモを行います（講演10分，演習10分）

source: This section of the tutorial was adopted from the Plotting section of `PyVista's Example Gallery <https://docs.pyvista.org/examples/index.html#plotting>`_.
ja: このチュートリアルのセクションは `PyVista's Example Gallery <https://docs.pyvista.org/examples/index.html#plotting>`_ のプロットセクションから採用されたものです．

source: PyVista enables many possibilities for altering how you display 3D data, a few of our most common features include:
ja: PyVistaは，3Dデータの表示方法を変更するための様々な可能性を提供します．

source: Color mapping scalar values with ``Matplotlib`` colormaps
ja: ``Matplotlib`` のカラーマップを用いたスカラー値のカラーマッピング

source: Showing the edges and nodes of different mesh types
ja: 異なる種類のメッシュのエッジとノードの表示

source: Label points in 3D space along side your meshes
ja: メッシュの横にある3D空間のポイントにラベルを貼ることができる

source: Creating side-by-side comparisons
ja: 並列比較の作成

source: Making a dataset transparent or using a scalar value to map opacity
ja: データセットを透明にする，またはスカラー値を使用して不透明度をマップします

source: Adding textures/images draped over a mesh (texture mapping)
ja: メッシュ上にまとったテクスチャ/イメージを追加する(テクスチャマッピング)

source: Use sophisticated lighting techniques like smooth shading or Eye Dome Lighting
ja: スムースシェーディングやアイドームライティングなどの洗練されたライティングテクニックを使用する

source: Creating animations as GIFs or movie files
ja: GIFまたはムービーファイルとしてアニメーションを作成します

source: This section will overview PyVista's :class:`pyvista.Plotter` API and how to perform these tasks. The goal of this lesson is not to be a comprehensive overview of PyVista's plotting API, but rather to demonstrate how it works and how you can learn to use it!
ja: このセクションでは，PyVista の :class:`pyvista.Plotter` API の概要と，これらのタスクの実行方法について説明します．このレッスンのゴールは，PyVistaのプロットAPIの包括的な概要ではなく，それがどのように動作し，どのように使えばいいのかを示すことです！このレッスンは，PyVistaのプロットAPIがどのように動作するかを説明します．

source: The Basics
ja: 基礎編

source: PyVista's plotting API is data-centric, where the 3D data are individually added to the scene with different display parameters in a Matplotlib-like fashion.
ja: PyVistaのプロットAPIはデータセントリックで，3DデータはMatplotlibライクな方法で表示パラメータを変えて個別にシーンに追加されます．

source: Add Mesh to Plotter Object
ja: Plotterオブジェクトにメッシュを追加する

source: Other custom layouts are supported by the ``shape`` argument as string descriptors:
ja: その他のカスタムレイアウトは， ``shape`` 引数の文字列記述子でサポートされています．

source: ``shape="3|1"`` means 3 plots on the left and 1 on the right,
ja: ``shape="3|1"`` とは，左側に3区画，右側に1区画という意味です．

source: ``shape="4/2"`` means 4 plots on top and 2 at the bottom.
ja: ``shape="4/2"`` は，上に4プロット，下に2プロットを意味します．

source: Here is an example of three plots on the right and one on the left:
ja: ここでは，右側に3つ，左側に1つのプロットを作成した例を示します．

source: There is a comprehensive overview of subplotting in the `Multi-Window Plotting Example <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/multi-window.html>`_ This example details how to create more complex layouts.
ja: サブプロットの包括的な概要は `Multi-Window Plotting Example <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/multi-window.html>`_ にあります．この例では，より複雑なレイアウトを作成する方法について詳しく説明しています．

source: Controlling the Scene
ja: シーンの制御

source: For a full list of methods on the :class:`pyvista.Plotter`, please see the `API documentation <https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.html>`_
ja: :class:`pyvista.Plotter` のメソッドの一覧は， `API documentation <https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.html>`_ を参照してください．

source: See also https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.add_mesh.html
ja: 関連項目: https://docs.pyvista.org/api/plotting/_autosummary/pyvista.Plotter.add_mesh.html

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_solutions_b_lighting_mesh.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_03_figures_solutions_b_lighting_mesh.py>` 。

source: First, lets take a look at the mesh with default lighting conditions
ja: まず，デフォルトの照明条件でのメッシュを見てみましょう．

source: Using Common Filters
ja: 共通フィルタの使用

source: Using common filters like thresholding and clipping.
ja: 閾値設定やクリッピングなどの一般的なフィルタを使用します．

source: `slice()`_ creates a single slice through the input dataset on a user defined plane
ja: `slice()`_ は，入力データセットをユーザー定義平面でスライスします．

source: `slice_orthogonal()`_: creates a :class:`pyvista.MultiBlock` dataset of three orthogonal slices
ja: `slice_orthogonal()`_: 3つの直交スライスからなる :class:`pyvista.MultiBlock` データセットを作成します．

source: `slice_along_axis()`_: creates a :class:`pyvista.MultiBlock` dataset of many slices along a specified axis
ja: `slice_along_axis()`_: 指定された軸に沿った多くのスライスからなる :class:`pyvista.MultiBlock` データセットを作成します．

source: `threshold()`_: Thresholds a dataset by a single value or range of values
ja: `threshold()`_: データセットを 1 つの値あるいは値の範囲で閾値処理します．

source: `threshold_percent()`_: Threshold by percentages of the scalar range
ja: `threshold_percent()`_: スカラー範囲のパーセンテージによる閾値

source: `clip()`_: Clips the dataset by a user defined plane
ja: `clip()`_: ユーザー定義平面でデータセットを切り取ります．

source: `outline_corners()`_: Outlines the corners of the data extent
ja: `outline_corners()`_: データ領域のコーナーをアウトライン化します

source: `extract_geometry()`_: Extract surface geometry
ja: `extract_geometry()`_: 表面の形状を抽出します．

source: To use these filters, call the method of your choice directly on your data object:
ja: これらのフィルタを使用するには，データ・オブジェクトで選択したメソッドを直接呼び出します．

source: And now there is a thresholded version of the input dataset in the new ``threshed`` object. To learn more about what keyword arguments are available to alter how filters are executed, print the docstring for any filter attached to PyVista objects with either ``help(dataset.threshold)`` or using ``shift+tab`` in an IPython environment.
ja: これで，新しい ``threshed`` オブジェクトに入力データセットのしきい値が設定されたバージョンがあります．フィルタの実行方法を変更するためにどのようなキーワード引数を使用できるかを調べるには， ``help(dataset.threshold)`` またはIPython環境で ``shift+tab`` を使用してPyVistaオブジェクトに付加されたフィルタのdocstringを出力します．

source: We can now plot this filtered dataset along side an outline of the original dataset
ja: このフィルタ処理されたデータセットを，元のデータセットのアウトラインに沿ってプロットできるようになりました．

source: What about other filters? Let's collect a few filter results and compare them:
ja: 他のフィルターはどうですか?いくつかのフィルタ結果を収集して比較してみましょう．

source: Filter Pipeline
ja: フィルタパイプライン

source: In VTK, filters are often used in a pipeline where each algorithm passes its output to the next filtering algorithm. In PyVista, we can mimic the filtering pipeline through a chain; attaching each filter to the last filter. In the following example, several filters are chained together:
ja: VTKでは，フィルタがパイプラインで使用されることが多く，各アルゴリズムはその出力を次のフィルタリング・アルゴリズムに渡します．PyVistaでは，次のようにしてフィルタリングパイプラインを模倣できます．各フィルタを最後のフィルタにアタッチします．次の例では，複数のフィルタが連結されています．

source: First, and empty ``threshold`` filter to clean out any ``NaN`` values.
ja: まず， ``threshold`` フィルタを空にして， ``NaN`` 値をすべて消去します．

source: Use an ``elevation`` filter to generate scalar values corresponding to height.
ja: ``elevation`` フィルタを使用して，高さに対応するスカラー値を生成します．

source: Use the ``clip`` filter to cut the dataset in half.
ja: ``clip`` フィルタを使用して，データセットを半分にカットします．

source: Create three slices along each axial plane using the ``slice_orthogonal`` filter.
ja: ``slice_orthogonal`` フィルタを使用して，各軸平面に沿ってスライスを3つ作成します．

source: Apply a filtering chain
ja: フィルタリングチェーンを適用する

source: And to view this filtered data, simply call the ``plot`` method (``result.plot()``) or create a rendering scene:
ja: フィルタリングされたデータを表示するには， ``plot`` メソッド (``result.plot()``) を呼び出すか，レンダリングシーンを作成します．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_bonus_f_sampling_functions_3d.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_bonus_f_sampling_functions_3d.py>` 。

source: Sample Function: Perlin Noise in 3D
ja: サンプル関数:3DでのPerlinノイズ

source: Here we use :func:`pyvista.core.utilities.features.sample_function` to sample Perlin noise over a region to generate random terrain.
ja: ここでは， :func:`pyvista.core.utilities.features.sample_function` を使用して領域上のPerlinノイズをサンプリングし，ランダムな地表を生成します．

source: Video games like Minecraft use Perlin noise to create terrain. Here, we create a voxelized mesh similar to a Minecraft "cave".
ja: Minecraftなどのビデオゲームでは，Perlinノイズを使用して地表を作成します．ここでは，Minecraftの "洞窟" に似たボクセル化メッシュを作成します．

source: Generate Perlin Noise over a 3D StructuredGrid
ja: 3D StructuredGrid上にPerlinノイズを生成する

source: Feel free to change the values of ``freq`` to change the shape of the "caves". For example, lowering the frequency will make the caves larger and more expansive, while a higher frequency in any direction will make the caves appear more "vein-like" and less open.
ja: "freq" の値を自由に変更して， "洞窟" の形を変えることができます．たとえば，周波数を低くすると，洞穴が大きく拡張します．一方，任意の方向の周波数を高くすると，洞穴はより "静脈のように" 見え，開きにくくなります．

source: Change the threshold to reduce or increase the percent of the terrain that is open or closed
ja: しきい値を変更して，開いている地形または閉じている地形の割合を増減します

source: color limits without blue
ja: 青以外の色の制限

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_b_clipping.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_b_clipping.py>` 。

source: Clipping with Planes & Boxes
ja: 平面とボックスでクリップします

source: Clip/cut any dataset using using planes or boxes.
ja: 平面またはボックスを使用してデータセットをクリップ/カットします．

source: Clip with Plane
ja: 平面付きクリップ

source: Clip any dataset by a user defined plane using the :func:`pyvista.DataSetFilters.clip` filter
ja: :func:`pyvista.DataSetFilters.clip` フィルタを使用したユーザ定義平面によるデータセットのクリップ

source: Perform a clip with a Y axis normal
ja: Y軸法線によるクリップを実行する

source: Plot the result.
ja: 結果をプロットします．

source: Clip with Bounds
ja: 境界付きクリップ

source: Clip any dataset by a set of XYZ bounds using the :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_box` filter.
ja: :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_box` フィルタを使用して，XYZ境界のセットによってデータセットをクリップします．

source: First, download an example dataset.
ja: まず，例のデータセットをダウンロードします．

source: Clip the dataset with a bounding box defined by the values in ``bounds`` ``(xmin, xmax, ymin, ymax, zmin, zmax)``
ja: ``bounds`` ``(xmin, xmax, ymin, ymax, zmin, zmax)`` で定義されるバウンディングボックスでデータセットを切り取ります．

source: Plot the original dataset and the clipped one.
ja: 元のデータセットと切り取られたデータセットをプロットします．

source: Clip with Rotated Box
ja: 回転ボックス付きクリップ

source: Clip any dataset by an arbitrarily rotated solid box using the :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_box` filter.
ja: :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_box` フィルタを使用して任意に回転したソリッドボックスでデータセットをクリップします．

source: Run the box clipping algorithm with the defined box geometry.
ja: 定義されたボックスのジオメトリを使用して，ボックスクリッピングアルゴリズムを実行します．

source: Crinkled Clipping
ja: しわくちゃなクリッピング

source: Crinkled clipping is useful if you don't want the clip filter to truly clip cells on the boundary, but want to preserve the input cell structure and to pass the entire cell on through the boundary.
ja: クリンプクリッピングは，クリップフィルタが境界上のセルを本当にクリップするのではなく，入力セルの構造を保持し，セル全体を境界から通過させたい場合に有効です．

source: This option is available for :func:`pyvista.DataSetFilters.clip`, :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_box`, and :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_sruface`, but not available when clipping by scalar in :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_scalar`.
ja: このオプションは :func:`pyvista.DataSetFilters.clip`, :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_box`, :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_sruface` で使用できますが， :func:`pyvista.DataSetFilters.clip_scalar` でスカラーによるクリッピングを行っても利用することはできません．

source: Define clipping plane
ja: クリッピングプレーンの定義

source: Perform a standard clip
ja: 標準クリップを実行します

source: Perform a crinkled clip to compare
ja: クリンプクリップを行い，比較する

source: Plot comparison
ja: プロット比較

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_c_compute-normals.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_c_compute-normals.py>` 。

source: Computing Surface Normals
ja: 表面の法線を計算します

source: Compute normals on a surface.
ja: 表面上の法線を計算します．

source: Now we have a surface dataset of the globe loaded - unfortunately, the dataset shows the globe with a uniform radius which hides topographic relief. Using :func:`pyvista.PolyData.compute_normals`, we can compute the normal vectors on the globe at all points in the dataset, then use the values given in the dataset to warp the surface in the normals direction to create some exaggerated topographic relief.
ja: これで地球のサーフェスデータセットがロードされました．残念ながら，データセットには地形起伏を隠す均一な半径の地球が表示されます． :func:`pyvista.PolyData.compute_normals` を使用して，データセット内のすべてのポイントで地球上の法線ベクトルを計算し，データセットで指定された値を使用してサーフェスを法線方向にワープし，誇張された地形レリーフを作成します．

source: Now use those normals to warp the surface
ja: 次に，これらの法線を使用して，サーフェスをワープさせます．

source: And let's see it!
ja: そして，見てみよう!

source: We could also use face or cell normals to extract all the faces of a mesh facing a general direction. In the following snippet, we take a mesh, compute the normals along its cell faces, and extract the faces that face upward.
ja: 面またはセル法線を使用して，一般的な方向を向いているメッシュのすべての面を抽出することもできます．次のスニペットでは，メッシュを取得し，そのセル面に沿って法線を計算し，上向きの面を抽出します．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_d_contouring.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_d_contouring.py>` 。

source: Contouring
ja: コンタリング

source: Generate iso-lines or -surfaces for the scalars of a surface or volume.
ja: サーフェスまたはボリュームのスカラー用にアイソラインまたはサーフェスを生成します．

source: 3D meshes can have 2D iso-surfaces of a scalar field extracted and 2D surface meshes can have 1D iso-lines of a scalar field extracted.
ja: 3 Dメッシュはスカラーフィールドの2 D等値面を抽出することができ，2 Dサーフェスメッシュはスカラーフィールドの1 D等値線を抽出することができます．

source: Iso-Lines
ja: 等値線

source: Let's extract 1D iso-lines of a scalar field from a 2D surface mesh.
ja: 2 Dサーフェスメッシュからスカラーフィールドの1 D等値線を抽出します．

source: Iso-Surfaces
ja: 等値面

source: Let's extract 2D iso-surfaces of a scalar field from a 3D mesh.
ja: 3 Dメッシュからスカラーフィールドの2 D等値面を抽出してみましょう．

source: For this example dataset, let's create 5 contour levels between the values of 50 and 200
ja: この例のデータセットでは，50から200の値の間に5つの輪郭レベルを作成しましょう

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_e_glyphs.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_exercises_e_glyphs.py>` 。

source: Plotting Glyphs (Vectors or PolyData)
ja: グリフ（矢印）によるベクトルの表示

source: Use vectors in a dataset to plot and orient glyphs/geometric objects.
ja: データセット内のベクトルを使用して，記号/ジオメトリオブジェクトを印刷したり方向を設定します．

source: Example dataset with normals
ja: 法線のあるデータセット例

source: Glyphying can be done via the :func:`pyvista.DataSetFilters.glyph` filter
ja: グリフィイングは :func:`pyvista.DataSetFilters.glyph` フィルターを介して行うことができる

source: Sometimes you might not want glyphs for every node in the input dataset. In this case, you can choose to build glyphs for a subset of the input dataset by using a merging tolerance. Here we specify a merging tolerance of five percent which equates to five percent of the bounding box's length.
ja: 入力データセットのすべてのノードにグリフが必要ない場合があります．この場合，マージ許容値を使用して，入力データセットのサブセットのグリフを作成することを選択できます．ここでは，5パーセントのマージ許容値を指定します．これは，バウンディングボックスの長さの5パーセントに相当します．

source: create a subset of arrows using the glyph filter
ja: グリフフィルタを使用して矢印のサブセットを作成する

source: A common approach is to load vectors directly to the mesh object and then access the :attr:`pyvista.DataSet.arrows` property to produce glyphs.
ja: 一般的な方法は，メッシュオブジェクトに直接ベクトルをロードして，グリフを生成するために :attr:`pyvista.DataSet.arrows` プロパティにアクセスする方法です．

source: Plot the arrows and the sphere.
ja: 矢印と球体をプロットします．

source: Filters
ja: フィルタ

source: Demonstrate the PyVista filters API to perform mesh analysis and alteration
ja: メッシュの解析と変更を行うためのPyVistaフィルタAPIのデモを行います．

source: This section of the tutorial was adopted from the Filtering section of `PyVista's Example Gallery <https://docs.pyvista.org/version/stable/examples/01-filter/index.html>`_.
ja: このチュートリアルのセクションは `PyVista's Example Gallery <https://docs.pyvista.org/version/stable/examples/01-filter/index.html>`_ のフィルタリングセクションから採用されたものです．

source: PyVista mesh objects have a suite of common filters ready for immediate use directly on the object. These filters include the following (see `Filters API <https://docs.pyvista.org/version/stable/api/core/filters.html>`_ for a complete list):
ja: PyVistaのメッシュオブジェクトには，オブジェクト上で直接すぐに使える一般的なフィルタが用意されています．これらのフィルタには以下のものがあります（完全なリストは `Filters API <https://docs.pyvista.org/version/stable/api/core/filters.html>`_ を参照してください）．

source: We can now plot this filtered dataset along side an outline of the original dataset:
ja: このフィルタ処理されたデータセットを，元のデータセットのアウトラインに沿ってプロットできるようになりました:

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_solutions_b_clipping.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_solutions_b_clipping.py>` 。

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_solutions_c_compute-normals.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_04_filters_solutions_c_compute-normals.py>` 。
